If you woke up on time this morning thanks to the alarm on your smartphone, or if you
Hvis du våknet i dag takket være alarmen på smart-telefonen, eller du
read the news on Pulse every day like I do, you’re using ‘applications’ – also
leser nyheter på Puls hver dag, slik jeg gjør, bruker du "applikasjoner" - også
know as ‘apps.’ An app is a program on your computer or device that allows you to
kalt "apper". En app er et program på din datamaskin eller enhet som lar deg
do something. Some apps help you complete tasks, but others are just for fun.
gjøre noe. Enkelte apper hjelper deg å utføre oppgaver mens andre bare er for moro.
Here are a few ways you can - and may already - use apps in your everyday life.
Her er noen måter du kan - og kanskje allerede gjør - bruke apper i ditt daglig-liv.
Mobile apps, which are apps that run on your smart- phone or tablet, can make your life more convenient.
Mobile apper, det vil si apper som kjører på smarttelefon eller nettbrett, kan gjøre livet ditt mer behagelig.
If you forget your coffee at home, don’t worry. A mobile app like Google Maps will
Skulle du glemme kaffen din hjemme trenger du ikke bekymre deg. En mobil app som Google Maps vil
determine your current location and recommend coffee shops close to work. Apps aren’t
finne ut hvor du er og anbefale en kaffe-bar nær hvor du er. Apper finnes likevel ikke
just for mobile devices, though. If you use programs like Microsoft Word or Powerpoint
bare på mobile enheter. Hvis du bruker programmer som Microsoft Word eller PowerPoint
on your desktop computer at work, you’re using an app! And when you use Skype on your
på din stasjonære maskin på jobb, bruker du en app! Og når du bruker Skype på din
laptop to call family around the world – yep, you’re using an app. Some apps come
bærbare datamaskin for å ringe familie rundt i verden; Nettopp!, da bruker du en app. Enkelte apper kommer
already installed on your home computer, laptop, tablet, and smartphone, but you can download
ferdig installert på din hjemme-datamaskin, bærbare datamaskin, nettbrett eller smart-telefon, men du kan også  laste ned
or buy more online. Apps are about communication, productivity, entertainment, and more…
eller kjøpe flere på nettet. Apper dreier som om kommunikasjon, produktivitet, underholdning og mer...
So start exploring and you’re sure to find apps that are just right for the things you do.
Så sett i gang med å utforske og du vil sikkert finne apper som passer til det du gjør.